Вопрос дня: имеет ли смысл демарш Аленичева?

 Мутко и Газзаев о протесте Аленичева и «Арсенала»
Фото: Александр Мысякин, «Чемпионат»

 Галина Козлова
Футбол 18 марта 2015 года, среда. 19:30
Аленичев в знак протеста против переноса матча с ЦСКА выставит на игру молодёжный состав. Что думают об этом эксперты и читатели?

82
Главный тренер тульского «Арсенала» Дмитрий Аленичев – человек слова. Специалист, недавно заявивший о том, что выставит на предстоящий матч 20-го тура РФПЛ с ЦСКА дублирующий состав, если клубу не позволят провести игру на домашней арене в Туле, подтвердил своё намерение. Ранее комиссия РФС и РФПЛ приняла решение запретить «Арсеналу» проводить в Туле матч с ЦСКА из-за неудовлетворительного качества газона на стадионе туляков. В качестве резервного поля была выбрана малая спортивная арена «Локомотив», где и состоится встреча 21 марта. Есть ли здравое зерно в действиях Аленичева или же решение наставника туляков можно объяснить только эмоциями? На вопрос дня отвечают непосредственные участники ситуации, эксперты и читатели «Чемпионата». 

Дмитрий Аленичев, главный тренер «Арсенала»: 
— Не могу понять и смириться с очевидным беспределом, который в очередной раз устроили российские футбольные чиновники. В последние месяцы тульские болельщики жили ожиданием этой игры – матча с ЦСКА, действующим чемпионом России. С таким же нетерпением ждут в городе игру со «Спартаком». Матч стал бы настоящим праздником для Тулы, 20-тысячный стадион был бы заполнен до отказа. Однако Тулу лишили грандиозного праздника. Считаю это откровенным неуважением к многочисленным любителям футбола и моей команде. В сложившейся ситуации, не нарушая регламента проведения соревнований, я принял решение выставить на матч с ЦСКА дублирующий состав.

Сергей Прядкин, президент РФПЛ: 
— Не думаю, что это решение принесёт пользу клубу, команду которого возглавляет Дмитрий Аленичев. Это минус «Арсеналу». Надо, чтобы эмоции остыли. Мы не можем допустить повторения ситуации, когда после ЧП в прошлом туре мы допускаем возможность повторного ЧП с полем в туре следующем. Получается, у нас вчера проблемы с ЗИЛом, а завтра мы не предпринимаем ничего, чтобы не было проблем с КАМАЗом, так, что ли?

Роман Бабаев, генеральный директор ЦСКА: 
— Очень жаль, что Аленичев принял такое решение. По-человечески его можно понять, но чемпионат России — это не любительский турнир и нормы регламента, в том числе относительно полей, должны соблюдаться. Если в одном случае на это почему-то закрыли глаза, то это не означает, что сейчас эта норма не действует. «Уфа» же не проводит свои матчи молодёжным составом в знак протеста против того, что они не играют у себя дома. Нам тоже было очень обидно, когда УЕФА запретил проводить матч Лиги чемпионов в Химках из-за того, что поле пришло в негодность после матча молодёжной сборной. Раздосадованы решением играть без зрителей в той же Лиге чемпионов, с которым мы в корне не согласны. Но никогда у «армейцев» не возникало и мысли сыграть резервным составом. 

Владимир Груздев, губернатор Тульской области:
— Полностью поддерживаю решение Дмитрия Аленичева, город-герой Тула — футбольный город, и у нас любят футбол и наш «Арсенал».

Виктор Булатов, главный тренер молодёжной команды «Арсенала»:
— Понятно, что никто от нас не требует результата. Главная задача для нас в матче с ЦСКА – показать достойную игру. В какой-то мере это шанс для молодых футболистов показать всё, на что они способны. Вся Россия будет смотреть на «молодёжку» тульского «Арсенала». Нашим игрокам будет очень тяжело, и пока они не готовы играть на таком уровне, но проявить себя смогут. Сами ребята новость о встрече с ЦСКА восприняли больше в шутливой форме.

Виталий Мутко, министр спорта России: 
— Я понимаю, что движет Дмитрием, ясно, что это неправильно. Дубль играть не может, и Аленичев его не имеет права выставлять, несмотря на то, что есть общая заявка.

Валерий Газзаев, бывший главный тренер ЦСКА и сборной России: 
— Мне кажется, что это не лучший вариант решения сложившейся проблемы. Нет никакого смысла устраивать демарши. Тут больше вопросов к руководителям нашего футбола, чем к командам.

Валерий Рейнгольд, бывший нападающий «Спартака»
— Дмитрий Аленичев абсолютно прав в своём желании поставить дублирующий состав. Бойкотировать игру совсем он не может, из-за нашей футбольной инструкции. Я полностью поддерживаю Аленичева. Мне кажется, что руководство РФПЛ просто поставило команды в неравные условия. «Арсенал» сейчас находится на грани вылета, команде нужны очки, а матч, на который в Туле пришёл бы полный стадион, переносят в Москву. Я считаю, что это полнейшее безобразие. Понятно, что до РФС и РФПЛ не получится достучаться — давно уже пробуем, но всё без толку. «Арсенал» с Аленичевым революцию не устроят.

Геннадий Соловьёв, первый вице-президент «Динамо»: 
— Это решение Аленичева, я не могу на него повлиять. За ситуацией с тульским полем я не следил, но, когда мы там играли, всё было нормально. Я бы на месте Аленичева возмущался, конечно, но сыграл бы основой. И сыграл бы хорошо ради тульских болельщиков. Как руководитель клуба я бы подобный протест в своей команде не позволил. Всё-таки это чемпионат России, и его унижать не стоит.

Сергей Веденеев, чемпион СССР 1984 года в составе «Зенита»
— Когда принимается регламент, то президенты клубов его одобряют, а тренеры как минимум могут ознакомиться. Зачем сейчас протестовать и ходить с транспарантами? Выставление второго состава — это чистой воды демарш, который никому не нужен. Многие приводят в пример «Зенит», который уже сыграл на плохом поле с «Торпедо». Но кто заставлял питерцев играть на этом газоне? У такого солидного клуба нет возможности за пару дней до матча прислать человека и проверить качество поля? «Зенит» поверил комиссии РФС и не стал возражать до матча. Если регламент не был нарушен, значит всё в рамках правил.

Наше мнение


Олег Лысенко, обозреватель «Чемпионата» (из паблик-чата «Чемпионата» в Viber):
— Не знаю, кто поддерживает бунт Аленичева, но могу допустить, кто категорически против него. Это — РФС, РФПЛ, «Зенит» и, возможно, «Динамо». Выход на матч чемпионата мальчиков-дублёров крепко дискредитирует всю лигу, а стало быть, и чиновников, ею руководящих. А почему прямым конкурентам ЦСКА это невыгодно, я думаю, объяснять излишне. Я думаю, в конце концов Дмитрий Анатольевич «позволит себя уговорить» и выставит против ЦСКА основных футболистов. Пошумел — и будя…

Мнения читателей


vallerich, болельщик «Арсенала» и «Спартака»:
— Отлично. Фарс должен быть логически завершённым. Ждём голов Крючкова, Закарлюки и Лепского.

danila-master, болельщик «Спартака»:
— Это называется «Назло маме отморожу ухо!»

khudusw, болельщик ЦСКА:
— Тулу лишили праздника люди, ответственные за газон. Аленичева прекрасно понимаю, протестовать, не нарушая регламент, — его право.
Источник: «Чемпионат»