Альберт Демченко и Татьяна Иванова победили на ЧР по санному спорту в Сочи

Татьяна Иванова 
СОЧИ, 20 марта. /ТАСС/. Тренер сборной России по санному спорту 43-летний Альберт Демченко, принимающий участие в чемпионате страны в Сочи, стал победителем в соревнованиях мужчин.

"Результатом я доволен - хорошо проехал в первом заезде, неплохо во втором, - рассказал тренер сборной. - Прокатился для души, да еще и 10-кратным чемпионом России стал. Но регалиями я голову не забиваю. Думаю, авторитет я и без того уже заработал".

"Приятно было принимать поздравления от спортсменов, для которых я еще и тренером являюсь, - признался призер Олимпийских игр. - Теперь нас ждет подготовка к зимнему сезону".

Демченко 20 мая 2014 года принял решение завершить карьеру спортсмена. Сейчас он занимает пост главы Федерации санного спорта Московской области.

У женщин победу одержала серебряный призер Олимпийских игр в Сочи Татьяна Иванова.

Программа олимпийского наследия Сочи успешно реализуется спустя год после завершения Игр. В течение всего года активно используется санно-бобслейная трасса "Санки". После Олимпиады здесь проходят сборы команд, а также соревнования российского и международного уровня.

С 10 по 12 октября 2014 года на трассе в Олимпийском парке Сочи прошел первый в истории России этап чемпионата мира по автогонкам в классе машин "Формула-1". В будущем на данной трассе планируется проводить российские и международные соревнования по спортивной ходьбе. Также в планах Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) - проведение в Олимпийском парке международного бегового марафона.

Кроме того, стадион "Фишт", на котором проходили церемонии открытия и закрытия Игр-2014, будет задействован во время проведения в России Кубка конфедераций-2017 и чемпионата мира-2018.

XXII Олимпийские зимние игры проходили в Сочи с 7 по 23 февраля 2014 года. Сборная России заняла первое место в общекомандном зачете, завоевав 13 золотых, 11 серебряных и 9 бронзовых медалей.

Для проведения Олимпийских игр в Сочи было построено 11 стадионов и спортивных комплексов в прибрежном и горном кластерах.