Перед матчами с «Севильей» Виллаш-Боашу стоит вспомнить о Кержакове

Эксперты «Известий» считают, что опыт и знания форварда «Зенита» могут быть полезны португальскому специалисту

Перед матчами с «Севильей» Виллаш-Боашу стоит вспомнить о Кержакове
Фото: REUTERS/Marcelo del Pozo

В 1/4 финала Лиги Европы в соперники «Зениту» достались старые знакомые — испанская «Севилья». Ранее клубы встречались четыре раза еще в предшественнике нынешнего турнира — Кубке УЕФА. В розыгрыше-2004/05 петербуржцы свели домашний матч группового турнира к ничьей 1:1, отличился тогда Андрей Аршавин. В следующем сезоне команды сначала вновь пересеклись в групповом турнире (2:1 в Санкт-Петербурге, дважды отличился Александра Кержакова), а затем сошлись и на стадии 1/4 финала. В единственном матче противостояния, состоявшемся в Испании, на гол россиян в исполнении все того же Кержакова хозяева ответили четыре раза и фактически лишили «Зенит» шансов на выход в полуфинал. Ответная встреча завершилась вничью (1:1), а «Севилья» по итогам того сезона завоевала трофей. Кстати, скорее всего, именно тогда боссы испанской команды положили глаз на Кержакова, который в итоге перебрался в «Севилью», за которую выступал с 2007 по 2008 год (49 матчей и 11 забитых мячей).
Бывший футболист и тренер «Зенита» Александр Горшков считает, что опыт Александра Кержакова был бы полезен питерскому клубу в противостоянии с «Севильей» на стадии четвертьфинала Лиги Европы.
— Виллаш-Боашу и Кержакову следует хотя бы на время зарыть топор войны, — поделился своим мнением с «Известиями» Горшков. — Сейчас питерцам предстоят два очень трудных матча против достаточно серьезного соперника — испанской «Севильи». А опыт и знания об этой команде Александра Кержакова, который в свое время показывал неплохой футбол в составе севильцев, пригодились бы футболистам «Зенита» и могли бы помочь в достижении главной цели — выходу в следующую стадию Лиги Европы.
Очевидно, что между Кержаковым и Виллаш-Боашем нет взаимопонимания, но именно сейчас тренеру и футболисту стоит забыть обо всех обидах. Быть может, это не только послужит на пользу команде, но и приведет к их полному и окончательному примирению. Что же касается самого противостояния «Зенита» с «Севильей», то уверен, что борьба будет равная. Питерцы практически ничем не уступают испанцам и вполне могут проходить в полуфинал. Однако команде Андре Виллаш-Боаша не стоит забывать о том, что «Севилья» является действующем чемпионом Лиги Европы, поэтому им необходимо быть предельно осторожными.

Непростые взаимоотношения с «Зенитом» и у главного тренера «Севильи» Унаи Эмери. Именно в Санкт-Петербурге 11 августа 2012 года он получил со «Спартаком» одну из самых звонких пощечин за время работы в России — 0:5.
Известный в прошлом нападающий «Зенита» Борис Чухлов считает, что возможность реабилитации за ту неудачу придаст дополнительной мотивации Унаи Эмери в противостоянии с питерским клубом.
— Думаю, что Унаи помнит о том унизительном поражении вместе со «Спартаком» от «Зенита» со счетом 0:5, — сказал «Известиям» Чухлов. — Такие матчи трудно забыть. Конечно, перед встречей со своими обидчиками Эмери будет по-спортивному зол, и это придаст дополнительной мотивации. В целом считаю фаворитами в паре «Зенит»–«Севилья» именно испанцев. К тому же в первой игре двухматчевого противостояния не смогут принять участия сразу несколько игроков «Зенита» из-за перебора желтых карточек — главная звезда команды нападающий Халк, полузащитник Мигель Данни, защитники Доминико Кришито и Игорь Смольников. Все они — игроки основного состава, и главному тренеру Андре Виллаш-Боашу придется поломать голову, чтобы придумать, кем их заменить. Конечно, это создаст определенное преимущество «Севилье», которая к тому же первый матч проведет при поддержке собственных трибун. Шансы пройти дальше у «Зенита» тоже есть. Все-таки это плей-офф Лиги Европы, где не бывает слабых команд, — резюмировал Чухлов.
Всего против испанских клубов «Зенит» провел 12 матчей, одержал 2 победы при 4 ничьих и 6 поражениях. «Севилья» же провела в еврокубках 8 встреч против россиян (3 победы, 3 ничьих, 2 поражения).

Первая игра в двухматчевом противостоянии «Зенита» и «Севильи», которая станет гостевой для питерского клуба, состоится 16 апреля, а ответный матч назначен на 23 апреля.