Трудности перехода. Надаль уступил Раоничу

Надаль на серию американских «Мастерсов» приехал из Южной Америки, где принял участие в двух турнирах на грунтовом покрытии. В Рио-де-Жанейро Рафа выступил не слишком удачно, вылетев в полуфинале, но уже в Аргентине он уверенно взял титул. При этом испанский мастер никогда не любил хард, и переход с грунта рано или поздно должен был сказаться.

Рафаэль Надаль и Матс Виландер
Рафаэль Надаль и Матс Виландер - Eurosport

В Калифорнии Рафа начал за здравие: в первых трех встречах он стабильно отдавал соперникам по шесть геймов. Но серьезный оппонент поджидал уроженца Мальорки лишь в четвертьфинале. Раонич сделал себе имя зубодробительной подачей. Впрочем, в дебюте встречи Рафа успел сделать брейк, что обеспечило ему победу в первом сете. На счет внимания обращать не стоит: испанец переигрывал Милоша по всем статьям. На своей подаче канадец, за исключением третьего гейма, выглядел хорошо. Но на приеме Милш отсутствовал. В лучшем случае Надаль отдавал ему два очка, но не более.

Вторая партия очень походила на первый сет. Была лишь маленькая разница – на важных мячах Раонич просто зверел. Если на приеме он продолжал напоминать новичка, взявшего ракетку в руки пару недель назад, то в своих геймах провалов уже не допускал. Несколько раз Надаль был очень близок к брейку, но в самый неподходящий для испанца момент у Милоша оказывался лишний эйс в рукаве. Так соперники добрались до тай-брейка. Поначалу Раонич ушел в отрыв – 2:0, но Надаль развить успех ему не позволил. А затем и вовсе повел 5-4 при двух своих подачах. Нужно было только ввести сяч в игру, а уж соперник поможет. Не помог. У канадца вдруг исчезла угловатость на приеме, и он действительно заиграл на уровне ТОР-10. Да и удача в нужный момент улыбнулась ему во все 32 зуба, после чего соперникам пришлось выяснять отношения в решающем сете.

Милош Раонич
Долговязый канадец, казалось, этого и ждал. Рафа, находящийся не в лучшем физическом состоянии, к третьей партии устал. Испанец продолжал бороться, и шансы на победу у него были. Только опять же на важных мячах Надаль давал слабину. Развязка наступила в 11-м гейме, в котором канадцу откровенно подфартило. Для начал Милош исполнил мертвый нетбол. Брейк-пойнт Милош заработал в розыгрыше, в котором подчистил все возможные линии, а решающее очко выиграл и вовсе фантастически. Раонич еле-еле достал низкий мяч и выбросил его вверх. По всем выкладкам он должен был уйти в аут, и Рафа его пропустил. Тем не менее, он плюхнулся в заднюю линию. Оставалось только подать, и с этой задачей Раонич справился.

Теперь в полуфинале Милошу предстоит скрестить ракетки с переживающим вторую молодость Роджером Федерером. Перед этим матчем стоит только один вопрос – будет ли госпожа Фортуна столь же благожелательна к канадцу, как и в его матче с Надалем?