Лавров о просьбе Киева по миротворцам: в ЕС сумасшедших нет

Министр иностранных дел России Сергей Лавров, комментируя обращение Киева о вводе на территорию Украины полицейских сил Евросоюза, заявил, что ЕС не согласится вводить в эту страну миротворцев. По мнению главы российского внешнеполитического ведомства, в Брюсселе «сумасшедших нет». Как передает РИА «Новости», об этом Лавров сказал в интервью программе «Вести в субботу».

«Думаю, что в ЕС сумасшедших нет. Прецеденты, о которых вы говорите (ввод полицейских сил ЕС), касаются ситуации, когда, как, в частности, на Балканах, на это есть согласие всех сторон конфликта. ЕС ни за что не поедет ни в какую другую точку, будь то юго-восток Украины или куда еще, если не будет согласия конфликтующих сторон на такую миссию. Обращаться нужно не к нам, а к Луганску и Донецку, с которыми Киев в очередной раз отказался разговаривать», — заявил министр.

Лавров также сообщил, что Москва не собирается голосовать в СБ ООН о введении миротворцев на Украину. «Даже не будем голосовать», — заявил он.

Кроме того, глава МИД России выразил мнение, что обращение Украины к ЕС и в ООН о размещении миротворческой миссии является отвлекающим маневром в условиях, когда украинские власти не стремятся выполнять минские соглашения по урегулированию ситуации в стране.

«Мне кажется, это отвлекающий маневр. Они (Киев) понимают, что это невыполнимые обязательства для Порошенко, потому что на него давят те, кто не хотят вообще никакого мирного урегулирования, и чтобы, в частности, сложить с себя вину. После принятых Верховной радой постановлений о порядке проведения местных выборов, которые прямо противоречат минским договоренностям, придумали новую отвлекающую «штучку» — предложение о миротворцах», — уверен министр.

Он отметил, что такое предложение со стороны Киева «звучит красиво» и «благородно», однако «для тех, кто понимает, о чем идет речь, все ясно».

17 марта Рада приняла закон об особом статусе Донбасса и одобрила обращение президента Петра Порошенко к Совбезу ООН и Совету ЕС с просьбой развернуть на территории страны международную операцию по поддержанию мира.