Гол Азмуна принес "Ростову" победу над "Кубанью" со счетом 2:1.

В Ростове-на-Дону на стадионе "Олимп-2" состоялся заключительный матч 19 тура чемпионата России по футболу. Аутсайдер премьер-лиги ФК "Ростов" принимал на своем поле "Кубань" из Краснодара, которая на начало матча находилась на восьмом месте турнирной таблицы. Встреча закончилась со счетом 2:1. Все мячи были забиты во втором тайме.

Отметим, что еще задолго до встречи болельщики и сами игроки назвали встречу "Кубани" и "Ростова" - южным дерби, в котором практически нельзя предсказать результат.

Напомним, в первом круге в Краснодаре сыграли 2:2. Причем желто-зеленые дважды вели в счете после точных ударов Ивелина Попова, но ростовчане нивелировали успех "Кубани" благодаря мячам Тимофея Калачева и Виталия Дьякова, который был забит уже в добавленное время.

Первый тайм 19-го тура прошел в напряженной и равной борьбе. Команды обменялись несколькими голевыми моментами, но взятия ворот не последовало. Причем кубанские футболисты смотрелись несколько предпочтительнее хозяев поля. Они создали два опасных момента у ворота "Ростова" и нанесли шесть ударов в створ ворот.

После перерыва игроки обеих команд прибавили в скорости. На 50 минуте встречи ростовчане получили право на угловой. После подачи с углового Виталий Дьяков пробил с близкого расстояния, но мяч отскочив от защитника "Кубани" ушел на еще один угловой. После розыгрыша корнера Думбия выполнил подачу на линию вратарской, где Александр Бухаров, опередив защитника, головой послал мяч точно в цель. "Ростов" повел в счет 1:0.

Однако игроки "Кубани" сдаваться не собирались и провели несколько атак. Одна из них на 79 минуте встречи завершилась взятием ворот ростовчан. После передачи в штрафную Букур поборолся на лицевой линии, выиграл борьбу у защитника и сделал прострел вдоль ворот на Алмейду. Португальский легионер "Кубани" буквально внес мяч в ворота "Ростова".

Последние минуты матча прошли на высоких скоростях и встречных курсах. Команды стремились забить победный мяч, и в итоге это удалось "Ростову". Защитники "Кубани" ошиблись при выходе из обороны, мяч оказался у иранского нападающего Сердара Азмуна, который мощным ударом поразил цель.

Отыграться кубанским футболистам не получилось.