Антифашисты вымыли площадь в Риге после шествия легионеров СС.

Без провокаций - зато с дезинфекцией. Активисты движения антифашистов в понедельник устроили уборку в центре Риги. Вооружившись ведрами и швабрами, они подмели и помыли площадь, где несколькими часами ранее прошла ежегодная акция памяти латышских легионеров Ваффен СС. Так в Латвии пытаются бороться с распространением коричневой чумы. Другие способы натыкаются на мощное сопротивление. Ведь в колонне рядом с бывшими пособниками третьего рейха идут действующие европейские политики.

Разношёрстная толпа латвийских националистов направляется к памятнику Свободы. Молодые радикалы с государственными флагами в руках раздают цветы ветеранам. 16 марта - праздник тех, кто воевал в легионе "Ваффен СС". Нюрнбергский трибунал признал его преступным, но бывших военных чествуют и поздравляют.

"Они до последнего боролись против того, чтобы Красная армия не заняла Латвию. И что они получили? Смерть. А кто выжил, того в Сибирь. Я считаю, что это настоящие герои. В народе их называли "лесные братья". Они стоят этих почестей", - говорят в Риге.  

Сторонников этой идеи набралось полторы тысячи. Несколько лет после распада СССР день памяти легионеров отмечался официально. Позже спорную дату из списка праздников вычеркнули. Тем не менее, митинги проходят ежегодно. Борцами за свободу бывших карателей считают и некоторые члены сейма и первые лица страны. В российском МИД заявили: подобные выступления - циничное надругательство над памятью миллионов жертв Второй мировой. И призвали не путать их с проявлением свободы слова.

"Это прямое противоречие действий латвийских властей обязательствам Латвии по международному праву, это прямое противоречие решению Нюрнбергского трибунала. Отсутствие  внятной реакции со стороны Евросоюза и США на подобные акции лишь стимулирует радикальные явления", - заявил уполномоченный по правам человека МИД России Константин Долгов.

По соседству с националистами традиционно митингуют антифашисты. В этот раз они облачились в белые костюмы дезинфекторов. Намёк получился прозрачным. Очистив площадь от "бацилл", активисты возложили к памятнику букеты с георгиевскими лентами. Монумент окружили фотографиями жертв войны. Не обошлось без перепалок. Между участниками двух митингов вспыхнули жаркие споры о латвийской истории.

"Я не могу сказать, что преступники - все те, кто были в легионе. Но преступники - те, которые сегодня их называют героями", - говорит Иосиф Корен, представитель латвийского антифашистского комитета.

В этом году обошлось без происшествий. Но к возможным провокациям всё равно готовились заранее. Рассказывая об этом, начальник рижской полиции вспомнил о мифической российской угрозе.

"Риск провокаций существует. Хотя заявленные мероприятия разделены по времени, есть отдельные группы людей, которые попытаются спровоцировать резкий обмен словами. С учетом российской пропаганды будет использована любая ошибка, чтобы в искажённом свете показать, что в Латвии возрождается фашизм", - отметил заместитель начальника Полиции безопасности Юрис Лейтиетис.

Акции ультраправых регулярно проходят по всей Прибалтике. Несколько дней назад 25-летие независимости Литвы отметили маршем неонацистов. Пять тысяч радикально настроенных граждан вышли на улицы Вильнюса.

Кристина Мамиконян, "ТВ Центр".