МИД РФ призывает Испанию пересмотреть решение экстрадировать в США россиянина Полякова

Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.
МОСКВА, 20 марта. /ТАСС/. Москва призывает Испанию пересмотреть решение о выдаче россиянина Полякова в США, где он может столкнуться с политизированным правосудием и физическим давлением.

"Вызывает глубокую обеспокоенность решение Мадрида экстрадировать в США Полякова, арестованного в июле 2014 года по американскому запросу, - заявил уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

"В очередной раз мы сталкиваемся с экстерриториальным применением законодательства США в отношении российского гражданина, что идет вразрез с международными правовыми нормами",- подчеркнул дипломат.

"В Вашингтоне вновь игнорируют двусторонний Договор о взаимной правовой помощи по уголовным делам (1999 года), в котором предусмотрен механизм обмена информацией о лицах, подозреваемых в совершении преступлений", - отметил уполномоченный МИД РФ. МИД РФ призвал "испанскую сторону пересмотреть свое решение и не допустить выдачи Полякова в США, где он может столкнуться с политизированным и предвзятым правосудием, применением против него физического и психологического давления, как уже не раз случалось с российскими гражданами".

"Со своей стороны готовы продолжать оказывать Полякову необходимое консульское и правовое содействие, добиваться соблюдения его законных прав и интересов", - заверил российский МИД.

В чем США обвинили россиянина

Правоохранительные органы США разыскивали Полякова по обвинению в мошенничестве в крупных размерах. Россиянин был задержан 3 июля 2014 года в Испании.

По данным следствия, в 2013 году 30-летний Вадим Поляков и 21-летний Николай Матвейчук взламывали учетные записи пользователей онлайн-сервиса StubHub - одной из крупнейших в мире компаний по продаже билетов на концерты и спортивные мероприятия. С помощью чужих кредитных карт, реквизиты которых хранились на взломанных аккаунтах, они покупали билеты на различные мероприятия, а затем их перепродавали.

В общей сложности Поляков и Матвейчук купили более 3,5 тыс. электронных билетов, в том числе на нью-йоркские концерты таких популярных исполнителей, как Элтон Джон, Марк Энтони, Джастин Тимберлейк и Джей-Зи, а также на игры НБА, НХЛ и Открытого чемпионата США по теннису.

Реализацией незаконно купленных билетов занимались трое американцев 28-29 лет, проживавших в штатах Нью-Йорк и Нью-Джерси. Вырученные средства они направляли на банковские счета в Великобритании и Германии. Один из этих счетов принадлежал 37-летнему россиянину Сергею Кирину, который также проходит по этому делу. Ему предъявлены обвинения в отмывании денег.

В прошлом году сообщалось, что в общей сложности обвинение было предъявлено шести лицам - трем россиянам и трем американцам. По данным прокуратуры, хакеры взломали более 1,6 тыс. учетных записей пользователей StubHub. Ущерб от их действий составил не менее $1,6 млн.