Экс-госсекретарь США Киссинджер: Штаты не могут повлиять на сближение между РФ и Китаем

Генри Киссинджер
ПЕКИН, 21 марта. /Корр. ТАСС Антон Маринин/. Сближение России и Китая по ряду международных вопросов в сложившейся геополитической обстановке - это естественный и объяснимый выбор стран, на который США не могут повлиять. Об этом заявил бывший госсекретарь США Генри Киссинджер в ходе проходящего в Пекине экономического форума "Развитие Китая".

"Россия и КНР в настоящий момент действительно близки друг к другу. Мне кажется, что это естественный выбор в нынешних условиях. Связь Москвы и Пекина имеет давнюю историю, эти страны не могут быть порознь по объективным причинам", - подчеркнул Киссинджер.

По его мнению, "двусторонние отношения Китая и России определяются исключительно их собственной волей". "Мы не можем повлиять на их развитие каким-то образом", - отметил экс-госсекретарь, добавив, что сближение Москвы и Пекина - не повод для беспокойства Вашингтона. "Нельзя сказать, что мы пытались бы развести эти страны в стороны друг от друга. С учетом нынешней международной ситуации и региональных геополитических реалий мы понимаем причины развития китайско-российских отношений. Но это не значит, что эта "близость" как-то будет влиять на китайско-американские отношения", - подчеркнул Киссинджер.

Он также отметил, что Вашингтону целесообразно иметь нормальные отношения с Москвой. "Россия - это страна, которая пересекает девять часовых поясов. Не нужно пытаться ее изолировать. С точки зрения традиционных взглядов, Россия является частью западного мира, но в текущий момент произошли определенные разногласия. Я считаю, что Вашингтон заинтересован иметь нормальные дипломатические отношения с РФ", - добавил бывший глава внешнеполитического ведомства США.

Китаю и США необходимо избавиться от образа "вечных конкурентов" и "искать общие интересы", заявил Генри Киссинджер.

"Не важно, будь то в США или КНР, я всегда говорил, что наши страны должны вести стратегический диалог на самом высоком уровне, который бы позволил устранять возникающие противоречия. Ухудшение отношений всегда происходило под влиянием краткосрочных факторов, при этом не учитывались стратегические интересы", - отметил Киссинджер.

По его мнению, Пекин и Вашингтон сейчас не готовы к такому сближению, какое произошло в 1972 году, когда 37-й президент США Ричард Никсон впервые посетил Китай. "То, что было сделано при Мао Цзэдуне и Ричарде Никсоне сейчас осуществить гораздо сложнее. Мы находимся перед лицом множества небольших проблем. Очень тяжело повторить то, что случилось при Мао. Однако я надеюсь, что эта модель отношений вновь будет возрождена, иначе все останутся в проигрыше", - подчеркнул бывший госсекретарь.

Киссинджер также добавил, что для решения многих проблем требуются совместные международные усилия. "Например, есть регионы, где страны развивают ядерное оружие. Если весь мир не обратит на это внимание, возможно, уже завтра утром проблема постучится в ваши двери. США должны веси диалог не только с Китаем, но и со всеми другими государствами", - считает экс-госсекретарь.

Генри Киссинджер находился "у руля" американской дипломатии в период с 1973 по 1977 год и был инициатором политики "разрядки" в отношениях между США и СССР. В 1973 году он был удостоен Нобелевской премии мира.