Порошенко поручил проверить высказывания Коломойского в адрес журналиста

Губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский
КИЕВ, 20 марта. /ТАСС/. Президент Украины Петр Порошенко поручил правоохранительным органам разобраться со скандальной ситуацией, в которой оказался замешан глава Днепропетровской области Игорь Коломойский и журналист "Радио Свобода" Сергей Андрушко.

"Сегодня было дано поручение обеспечить выполнения решения правительства по руководству "Укртранснафты". По выражениям, которые допустил Коломойский, я с утра поручил получить разъяснения и решить вопрос со взысканием", - заявил глава государства на пресс-конференции.

Ранее министерство информационной политики объявило, что считает недопустимым поведение председателя Днепропетровской областной госадминистрации по отношению к Андрушко. Ведомство "заявляет о недопустимости давления на журналистов" и подчеркивает, что "всегда стояло и будет стоять на позициях защиты свободы слова".

Мнение эксперта

Конфликт Игоря Коломойского с Сергеем Андрушко негативно скажется на его политическом имидже и возможности влиять на политиков в стране, считает директор Украинского института анализа и менеджмента политики Руслан Бортник.

"Это (оскорбление корреспондента) может иметь последствия - повлиять на силу и эффективность его контроля над добровольческими подразделениями, над политическими структурами, которые сегодня формируются в парламенте", - считает Бортник.

По мнению эксперта, поведение олигарха негативно скажется непосредственно и на его имидже. "Вчера ночью умер "позитивный герой" - имидж, который Коломойский бережно строил последний год, которым хвастался в своих многочисленных комментариях и интервью для СМИ. Своим хамским поведением - абсолютно нецивилизованным и диким - он перечеркнул в значительной мере имидж этого героя", - констатировал Бортник.

Вместе с тем директор аналитического центра "Экспертный совет" Искандер Хисамов не согласился с Бортником, утверждая, что культура поведения Коломойского, продемонстрированная в ходе общения с журналистом, не является чем то "удивительным"."Поведение Коломойского меня абсолютно не удивило, он абсолютно органичен: как всегда себя вел, так и сейчас себя ведет", - отметил Хисамов. При этом эксперт считает, что возникший конфликт не будет разрешен - "все сойдет на "нет".

Скандал с участием Коломойского

Украинские СМИ активно обсуждают скандал, разыгравшийся накануне поздно вечером в Киеве. В конце дня в четверг после отстранения Александра Лазорко от исполнения обязанностей председателя правления "Укртранснафты" днепропетровский губернатор в сопровождении вооруженных людей в камуфляже прибыл в офис госкомпании. Позже он объявил, что она подверглась рейдерскому захвату. На выходе из здания Коломойский в грубой форме отреагировал на показавшийся ему неуместным вопрос Андрушко.

По данным СМИ, в апреле-мае 2014 года "Укртранснафта" выкачала из магистральных трубопроводов страны 675 тысяч тонн технологической нефти без соответствующего разрешения министерства энергетики и угольной промышленности. Премьер-министр Арсений Яценюк тогда потребовал от правоохранительных органов возбудить уголовное дело и привлечь виновных к ответственности по факту незаконного присвоения нефти.

Компания "Укртранснафта" создана в 2001 году на базе двух государственных акционерных товариществ - "Магистральные нефтепроводы "Дружба" и "Приднепровские магистральные нефтепроводы" - с целью оптимизации работы нефтетранспортной системы Украины и внедрения единой политики в этой области.

Ситуация на Украине. Хроника событий. 20 марта