«Никакие компромиссы с Киевом невозможны до отмены поправок к закону об особом статусе Донбасса»

Глава ДНР Александр Захарченко 
Лидеры самопровозглашенных Донецкой (ДНР) и Луганской (ЛНР) народных республик Александр Захарченко и Игорь Плотницкий в совместном заявлении обвинили Киев в желании сорвать минские соглашения и стремлении «насилием и экономической блокадой уничтожить Донбасс». По их словам, «никакие компромиссы с Киевом невозможны» до тех пор, пока не будут отменены решения Верховной рады Украины о внесении поправок в закон об особом статусе Донбасса. В администрации украинского президента Петра Порошенко парировали: «Кто хочет прекратить противостояние, ищет возможность, а кто не хочет — ищет причину».

Свое совместное заявление Александр Захарченко и Игорь Плотницкий начали со слов о том, что во вторник Верховная рада Украины «приняла ряд решений, подрывающих основы мирного урегулирования».

Напомним, украинские депутаты одобрили поправки к закону об особом статусе Донбасса, предложенные президентом Украины Петром Порошенко. Согласно документу, к территориям, где будет временно действовать особый порядок местного самоуправления, относятся районы, расположенные «между государственной границей Украины с РФ, береговой линией Азовского моря и линией, которая определена дополнением к этому постановлению, которая соответствует Минскому меморандуму от 19 сентября 2014 года». В список не попали населенные пункты, занятые ополченцами после этой даты (например, Дебальцево). Кроме того, Рада приняла постановление, согласно которому самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики признаны «временно оккупированными территориями», а также обратилась в Совет Безопасности ООН и Совет Европейского союза с просьбой о введении на Украину миротворцев.

Господа Захарченко и Плотницкий обратили внимание на то, что «постановление Рады содержит перечисление только тех населенных пунктов, которые обозначают линию соприкосновения, а не всех районов, городов, поселков, сел, в которых должен быть введен особый статус, как того требует ст. 1 Закона Украины об особом статусе». «Но Порошенко и Раду не смущает то, что они нарушают закон, который сами когда-то приняли. Они идут дальше»,— заявили лидеры самопровозглашенных республик, пояснив: без какого-либо согласования с ДНР и ЛНР в закон об особом статусе внесены поправки, определяющие условия проведения в Донбассе местных выборов. Критике был подвергнут и пункт о том, что введение в отдельных районах Донбасса особого статуса произойдет только после выборов.

Резюмируя, Александр Захарченко и Игорь Плотницкий заявили: «Киев не хочет мира. Он стремится насилием и экономической блокадой уничтожить Донбасс». По их словам, «никакие компромиссы с Киевом невозможны до тех пор, пока не будут отменены вчерашние позорные решения Порошенко и Верховной рады».

«Кто хочет прекратить противостояние, ищет возможность, а кто не хочет — ищет причину»,— парировал первый заместитель главы администрации президента Украины Виталий Ковальчук. По его словам, последние решения президента и Рады доказывают, что «Украина ищет способ обеспечить мир и безопасность на временно оккупированной территории и стремится вернуть на эти территории действие украинских законов».

Павел Тарасенко

Почему минские договоренности оказались растяжимыми

По мере реализации соглашения по урегулированию конфликта в Донбассе Россия пытается убедить Запад отказаться от давления на нее, возлагая ответственность за нарушение минских договоренностей на Киев. Сергей Лавров предложил ЕС рассмотреть возможность введения санкций против Украины. Об игнорировании Киевом сразу нескольких договоренностей, достигнутых лидерами «нормандской четверки» в Минске, заявили и власти ДНР и ЛНР.

Как кордон становится границей

С 16 марта Украина вышла из соглашения с Россией о малом приграничном движении. Жители шести российских и шести украинских регионов должны будут пересекать государственную границу на обычных основаниях: только в международных пунктах пропуска и только при наличии загранпаспорта. В ряде мест граница может просто разрезать пополам населенные пункты. "Ъ" разбирался в последствиях этого решения.