Лидеры ЕС увязали санкции против РФ с выполнением минских соглашений


БРЮССЕЛЬ, 20 марта. /Корр. ТАСС Ася Арутюнян, Денис Дубровин/. Лидеры 28 стран Евросоюза по итогам первого дня саммита объявили об увязке санкций против РФ с выполнением минских соглашений, что не является собственно решением об их продлении.

Решение рассчитано на 2015 год

"Лидеры решили связать санкционный режим с выполнением минских соглашений, достигнутых с помощью канцлера (Германии Ангелы) Меркель и президента (Франции Франсуа) Олланда. Саммит решил, что продолжение санкций будет связано с полной реализацией Минских соглашений, принимая во внимание, что это предвидится только к концу 2015 года", - сказал на итоговой пресс-конференции глава Евросовета Дональд Туск.

По словам Туска, "ЕС намерен сохранить санкции в силе до тех пор, пока минские соглашения не будут окончательно реализованы". Однако глава Европейского совета отказался комментировать возможность того, что ЕС не сможет официально продлить санкции против РФ в июне. Отвечая на вопросы журналистов, гарантировано ли формальное решение о продлении санкций против РФ в июне на весь оставшийся 2015 год, Туск заявил: "Это непринципиально. Важно, что мы увязали действие санкций с выполнением минских договоренностей".

О перспективах продления санкций

Как пояснил корр. ТАСС ситуацию европейский источник, это заявление саммита ЕС не является собственно решением об их продлении.

"Решение о продлении режима секторальных ограничительных мер в отношении России будет приниматься в июне после анализа ситуации в зоне конфликта на Украине", - отметил он. По его словам, декларация саммита - это "политический сигнал, демонстрирующий готовность государств ЕС добиваться полной имплементации минских соглашений". "Безусловно, эта общая позиция повлияет на обсуждение вопроса о продлении санкций на следующем саммите ЕС (в июне), однако оно не предопределяет никаких решений следующей встречи глав государств", - отметил дипломат.

В свою очередь премьер-министр Люксембурга Ксавье Беттель отметил, что "санкции должны быть результатом оценки реальной ситуации в зоне конфликта". "Автоматическое продление контрпродуктивно", - сказал он.

Россию обвинили в "дезинформации общественности"

Туск также заявил, что саммит поручил главе дипломатии ЕС Федерике Могерини к июню подготовить план противодействия "дезинформации", согласно формулировке Евросоюза, со стороны России при освещении ситуации на Украине. "Мы подчеркнули необходимость бросить вызов продолжающейся российской кампании по дезинформации общественности по поводу конфликта на Украине. Верховный представитель подготовит план действий по стратегической коммуникации к июньскому саммиту ЕС", - сказал Туск.

Что касается ситуации на Украине, то саммит призвал стороны конфликта в полном объеме выполнить минские соглашения. "Европейский совет призвал все стороны оперативно и в полном объеме реализовать минские соглашения и выполнять свои обязательства и подчеркнул в этой связи ответственность властей России", - отмечается в итоговом заявлении лидеров ЕС по отношениям с РФ и Украиной.

ЕС дофинансирует реформы на Украине

В нем также подчеркивается, что "ЕС готов поддержать этот процесс, в частности, в отношении возможностей ОБСЕ по наблюдению и контролю за реализацией минских договоренностей".

"Евросоюз также продолжит прикладывать усилия на трехсторонних переговорах по энергетике и реализации Соглашения об ассоциации ЕС с Украиной", - отметили главы государств и правительств сообщества.

Кроме того, лидеры ЕС рекомендовали в срочном порядке принять третий пакет макрофинансовой помощи Украине в размере 1,8 млрд евро. "ЕС продолжит оказывать поддержку процессу реформ на Украине совместно с другими донорами и в соответствии с условиями Международного валютного фонда. Европейский совет призвал в срочном порядке принять третий пакет макрофинансовой помощи Украине", - отмечается в документе. Главы государств и правительств также "признали усилия властей Украины по проведению реформ и призвали их активизировать работу в этом направлении и в дальнейшем".

Позиция Москвы

Россия неоднократно заявляла о своем несогласии с политикой санкций.

По словам официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, РФ считает санкции "абсолютно незаконными и негативно влияющими на экономику не только России, но и ЕС".

В свою очередь, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков 4 марта заявил, что санкционное давление на Россию не повлияет на проведение Москвой своей политики.