Премьер Молдавии заявил, что в стране откроется представительство НАТО

Флаг Молдавии. Архивное фото
© РИА Новости. И. Зенин

КИШИНЕВ, 20 мар — РИА Новости. В Молдавии откроется представительство НАТО, а до конца весны генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг побывает с визитом в Кишиневе, заявил в пятницу по приезду из Брюсселя премьер-министр республики Кирилл Габурич.

Габурич с понедельника находился в Бельгии, где принял участие в работе заседания Совета ассоциации Республика Молдова-Евросоюз. В рамках форума молдавский премьер встретился с руководством ЕС, канцлером Германии Ангелой Меркель и с бывшими президентами Франции и Грузии — Николя Саркози и Михаилом Саакашвили.

"С генсеком НАТО мы договорились о развитии двустороннего сотрудничества в области безопасности. Учитывая геополитическую обстановку, думаю, это очень пригодится. Также была достигнута договоренность о визите Столтенберга в Молдавию до наступления лета, к открытию представительства организации в нашей стране", — сказал Габурич.

Молдавский премьер подчеркнул, что на встрече с председателем Европейской комиссии Жан-Клодом Юнкером получил заверение о поддержке.

"Визит был продуктивным, а результаты мы увидим в ближайшее время. В Брюсселе обсуждались все наши достижения и недочеты на этом этапе, а также следующие шаги, которые следует предпринять правительству для выполнения обязательств, принятых при подписании Соглашения об ассоциации с ЕС", — отметил Гаубрич.

Молдавия подписала соглашение об ассоциации с ЕС 27 июня прошлого года. В июле парламент страны ратифицировал документ. По соглашению Молдавия взяла на себя обязательства по проведению реформ в сфере экономики, торговли, судебной системы. Однако перед прошедшими в ноябре 2014 года выборами в парламент Молдавии соцопросы показывали, что большая часть населения страны выступает за присоединение к Таможенному союзу (ТС) России, Белоруссии и Казахстана. Против интеграции Молдавии в ЕС выступают также непризнанная республика Приднестровье и Гагаузская автономия, где на проведенном в феврале референдуме более 90% населения высказались за интеграцию с ТС.